Gezond eten gaat niet altijd vanzelf.
U heeft misschien een druk leven, uw kinderen lusten niet alles
of u heeft gewoon geen inspiratie.
Maar lekker en gezond eten is niet moeilijk, hoeft niet duur te zijn
en ook niet veel tijd te kosten.
Eigenlijk weet iedereen wel dat gezond eten belangrijk is.
Gezonde voeding zorgt ervoor dat uw lichaam goed functioneert
en dat u fit wordt of blijft.
Fitheid zorgt er weer voor dat u meer aankunt
en minder gevoelig bent voor stress.
Gezonde voeding helpt mee om de kans op aandoeningen als
hart- en vaatziekten te verkleinen.
Wat is gezonde voeding?
Gezonde voeding bevat alle voedingsstoffen die u
dagelijks nodig heeft:
eiwitten, vetten, koolhydraten, vitamines, mineralen,
voedingsvezel en voldoende vocht.
Wanneer u afwisselend eet in de goede hoeveelheden,
dan krijgt u vanzelf voldoende voedingsstoffen binnen.
Volkorenbrood, aardappelen, volkorenpasta,
rijst, couscous en peulvruchten
zijn rijk aan koolhydraten, voedingsvezel en verschillende vitamines.
Ook zorgen ze voor een verzadigd gevoel.
Neem hier dagelijks voldoende van en wissel af.
Eet volop groente en fruit.
Het verkleint het risico op bepaalde vormen van kanker
en op hart- en vaatziekten.
Neem elke dag enkele porties zuivel, zoals melk en yoghurt.
Eet weinig rood of bewerkt vlees.
Zoals ham en worst.
Kies liever voor kip, of vervang het vlees door een ei of vette vis.
Bijvoorbeeld zalm of makreel.
Gebruik zo min mogelijk zout.
De meeste voedingsmiddelen bevatten van nature al een beetje zout.
Kies liever voor kruiden zoals kerrie, peper of bieslook.
Drink anderhalf tot twee liter per dag.
Kies voor water, thee of koffie zonder suiker.
In sappen en frisdranken zit te veel suiker.
Genoeg drinken is belangrijk voor de werking van uw darmen.
Wees matig met alcohol.
Drink geen of niet meer dan 1 glas alcohol per dag.
En drink bij voorkeur niet elke dag.
Eet niet de hele dag door.
Drie maaltijden per dag is prima.
Natuurlijk horen tussendoortjes ook bij gezonde voeding.
Neem drie, hooguit vier keer per dag iets kleins.
Bijvoorbeeld: rijstwafels, popcorn, kerstomaatjes, komkommer,
radijs, bleekselderij of een handje vol ongezouten noten.
Lukt u dit allemaal dan eet u gezond.
Uw voeding levert alle voedingsstoffen die nodig zijn.
Extra vitaminepillen zijn hierbij niet nodig.